Configuracion del IP del OT-2:

Esta aplicación funciona enviando un archvio de configuracion (config.ini) al servidor del OT-2, el cual
será leido por el robot a la hora de ejecutar el protocolo. Para que se pueda cargar este archivo es 
necesario que este configurado el IP del robot. El mismo se encuentra indicado en la OpentronsApp.
Para poder tener conexión al servidor del robot y que el archivo se pueda guardar es importante que el 
robot se encuentre encendido.

Una vez completada la configuracion del protocolo es sumamente importante que corroboremos que se guardó 
correctamente. No solo debe estar cambiado el archivo config.ini local, sino aquel que se encuentra en el
servidor del OT-2 (ubicado en data/user_storage). Este último es el que es realmente utilizado por el 
robot para leer el protocolo.



Configuracion del protocolo:

1 - Debemos indicar la cantidad de reactivo que tenemos que alicuotar. Los reactivos Master Mix 5X, Nuclease
Free Water y el Positive Control estan pensados para ser alicutoados desde Falcons de 50 mL, por lo que 
debemos indicar con cuantos Falcons, asi como indicar el volumen presente en cada uno de estos. 
Es importante ser lo más preciso posible a la hora de indicar los volumenes, ya que la altura de aspirado 
del robot dependerá del volumen dentro de cada falcon. Si volumen indicado es mayor al que realmente se
encuentra en el Falcon, puede que el robot intente pipetear mas arriba de la superficie del líquido, 
resultando en el aspirado de aire (PELIGRO!). Por otro lado, si el volumen indicado es menor al que realmente
hay en el Falcon, puede que el tip se sumerga por demás en el líquido y que además no aprovechemos todo el
reactivo que se encuentra en el recipiente.

2 - Indicar la cantidad de racks con tubos a llenar que tenemos.

3 - En caso que el ultimo de los racks no tenga todos los tubos, podemos indicar cual es el último tubo
presente en el rack. Los racks se van llenando columna a columna, de izquierda a derecha. Es importante
tener esto en cuenta no solo a la hora de seleccionar el ultimo tubo, sino también cuando ponemos los tubos
en el rack. De estar mal configurado/dispuesto, podría resultar en que se dispense reactivo en el aire.

4 - Indicar cual es el primer tip disponible en el la tipera. Así como en los racks, el robot utiliza los 
tips columna a columna, de izquierda a derecha.

5 - Gurdar la configuración.




Disposición del material en el OT-2:

El protocolo esta diseñado de manera que el material tenga una posición definida dentro de cada posición
del robot:

- Los racks con los tubos se ponen en orden desde la posición 1 hasta la 9. En caso de no contar con 9 racks
estos se deben poner también desde la posición 1. Por ejemplo, si contamos con 4 racks, estos deben
disponerse en las posiciones 1, 2, 3 y 4, siendo el rack en la posición 4 considerado el último (considerar
en caso de que se utilicé la opción para racks incompletos).

- La tipera se debe colocar destapada en la posición 10.

- El rack que contiene el reactivo a alicuotar se debe colocar en la posición 11.

- La posición 12 es exlusiva para el uso del cesto de residuos.




Configuracion de velocidades:

Recomendamos modificar estos valores solo en caso que sea extremadamente necesario y bajo su propio riesgo.
Las velocidades optimas que se encuentran por defecto fueron determinadas previamente en CIBIO, con el
objetivo de evitar salpicaduras o arrastre de gotas desde un tubo, lo cual podría resultar en un incorrecto
volumen de alicuotado y/o el desperdicio de reactivo.
