Precauciones generales:

Hay que tener en cuenta que si bien el robot opera de manera autónoma, no se lo debe dejar trabajando sin
supervición. Es necesario que se mire atentamente el trabajo del robot, sobre todo en los primeros meses
de uso, en los cuales se encuentra en una etapa experimental.
Antes de comenzar cada corrida es importante chequear la pestaña calibrate (aunque se decida no calibrar
previamente) que todo el equipamiento figure en el lugar que esperamos. Si esto no es asi probablemente 
la configuración del protocolo no se haya cargado correctamente al servidor del Opentrons.



Configuración del IP del OT-2:

Esta aplicación funciona enviando un archivo de configuración (config.ini) al servidor del OT-2, el cual
será leído por el robot a la hora de ejecutar el protocolo. Para que se pueda cargar este archivo es 
necesario que este configurado el IP del robot desde el menú Opciones Avanzadas. El mismo se encuentra 
indicado en la OpentronsApp. Para poder tener conexión al servidor del robot y que el archivo se pueda 
guardar es importante que el robot se encuentre encendido.

Las pipetas se deben instalar en las posiciones indicadas: p1000 lado izquierdo y p300 lado derecho.



Configuración del protocolo:

1 - Debemos indicar la cantidad de reactivo que tenemos que alicuotar. Los reactivos Master Mix 5X, Nuclease
Free Water y el Positive Control están pensados para ser alicutoados desde Falcons de 50 mL, por lo que 
debemos indicar con cuantos Falcons, asi como indicar el volumen presente en cada uno de estos.
En caso de querer indicar números con decimales, se debe utilizar el caracter punto (.), en lugar de coma (,).
En el caso de dispensar Nuclease Free Water se requiere dos racks de Falcon de 50ml. El rack desde donde se 
dispensa se encuentra en la posición 11 y en el caso de Nuclease Free Water en la posición 9 y 11.
Es importante ser lo más preciso posible a la hora de indicar los volúmenes, ya que la altura de aspirado 
del robot dependerá del volumen dentro de cada Falcon. Si volumen indicado es mayor al que realmente se
encuentra en el Falcon, puede que el robot intente pipetear más arriba de la superficie del líquido, 
resultando en el aspirado de aire (¡PELIGRO!). Por otro lado, si el volumen indicado es menor al que realmente
hay en el Falcon, puede que el tip se sumerja por demás en el líquido y que además no aprovechemos todo el
reactivo que se encuentra en el recipiente.

2 - Indicar la cantidad de racks con tubos a llenar que tenemos.

2b (Solo para la RT Mix 40x) - Seleccionar el numero de tandas. Al finalizar de llenar todos los racks que 
corresponden a una tanda, el robot se pausa a la espera de que se carguen los racks nuevos. Una vez cargados
se debe colocar Resume en la aplicación del Opentrons. Hay que tener en cuenta que todas las tandas deben ser
iguales (deben tener el mismo numero de racks).

3 - En caso que el último de los racks no tenga todos los tubos, podemos indicar cuál es el último tubo
presente en el rack. Los racks se van llenando columna a columna, de izquierda a derecha. Es importante
tener esto en cuenta no solo a la hora de seleccionar el ultimo tubo, sino también cuando ponemos los tubos
en el rack. De estar mal configurado/dispuesto, podría resultar en que se dispense reactivo en el aire.

4 - Indicar cuál es el primer tip disponible en el la tipera. Así como en los racks, el robot utiliza los 
tips columna a columna, de izquierda a derecha.

5 - Guardar la configuración.

6 - Cargar el protocolo en la aplicación de Opentrons. Para esto hay que seleccionar la pestaña "Protocol"
y seleccionar el archivo protocolo-WG.py provisto junto con este programa.



Calibración del Opentrons:

Es importante calibrar regularmente la altura del tip y el offset de la pipeta. Para esto debemos seleccionar
la "Pipettes" dentro de la pestaña "Robot" y seleccionar "Recalibrate pippette offset"
Además de esto, antes de cada corrida el Opentrons nos da la opción de calibrar el labware. Esto nos asegura
que el robot conozca con precisión la ubicación y altura a la que se enceuntra cada tubo. Lo óptimo es 
calibrar antes de cada corrida, aunque la calibración suele permanecer aceptable por algún tiempo.



Disposición del material en el OT-2:

El protocolo esta diseñado de manera que el material tenga una ubicación definida dentro de cada posición
del robot:

- Los racks con los tubos se ponen en orden desde la posición 1 hasta la 9 (en el caso del reactivo NFW
solo se pueden poner hasta la posición 7). En caso de no contar con 9 racksestos se deben poner también 
desde la posición 1. Por ejemplo, si contamos con 4 racks, estos deben disponerse en las posiciones 
1, 2, 3 y 4, siendo el rack en la posición 4 considerado el último (considerar en caso de que se utilicé
la opción para racks incompletos).

- La tipera se debe colocar destapada en la posición 10.

- El rack que contiene el reactivo a alicuotar se debe colocar en la posición 11 y en el caso de Nuclease 
Free Water en las posiciones 9 y 11.

- La posición 12 es exclusiva para el uso del cesto de residuos.



Opciones Avanzadas:

- Configuración de IP: Permite cargar el IP de su Opentrons. Sin este dato el programa no funcionará.

- Configuración p300 y Configuración p1000: Permite setear las velocidades de aspiración y dispensado 
para cada pipeta.

- Configuración de movimiento OT-2: Controla la velocidad de desplazamiento general del Opentrons.
Funciona mediante un factor que se puede modificar entre 0.5 y 1.5.

Recomendamos modificar estos valores solo en caso que sea extremadamente necesario y bajo su propio riesgo.
Las velocidades optimas que se encuentran por defecto fueron determinadas previamente en CIBIO, con el
objetivo de evitar salpicaduras o arrastre de gotas desde un tubo, lo cual podría resultar en un incorrecto
volumen de alicuotado y/o el desperdicio de reactivo.

- Configuración de volúmenes alicuotados (μL): Permite editar el volumen a dispensar para cada reactivo.



